292 SANSKRIT GRAMMAR. [ § 466.

2. तृणक्षि तृण्ठः तृण्ठ अतृणाक् अतृण्ठम् अतृण्ठ
3. तृणक्ति तृण्ठः तृणन्ति अतृणाक् अतृण्ठाम् अतृण्ठन्

Imperative. Potential.

1. तृणानि तृणाव तृणाम तृण्याम् तृण्याव तृण्याम
2. तृणीहि तृण्ठम् तृण्ठ तृण्याः तृण्याताम् तृण्यात
3. तृणक्तु तृणत्ताम् तृणन्तु तृण्यात् तृण्याताम् तृण्युः

पिनष् P. 'to grind.'

Present. Imperfect.

1. पिनष्मि पिनष्वः पिनष्मः अपिनषम् अपिनष्व अपिनष्म
2. पिनक्षि पिनष्ठः पिनष्ठ अपिनक् अपिनष्टम् अपिनष्ट
3. पिनष्टि पिनष्ठः पिनषन्ति अपिनट् अपिनष्टाम् अपिनषन्

Imperative. Potential.

1. पिनषानि पिनषाव पिनषाम पिनष्याम् पिनष्याव पिनष्याम
2. पिनड्ढि पिनष्टम् पिनष्ट पिनष्याः पिनष्यातम् पिनष्यात
3. पिनष्टु पिनष्टाम् पिनषन्तु पिनष्यात् पिनष्याताम् पिनष्युः

विष् 'to distinguish' should be similarly conjugated.

युज् P. A. 'to join.'

Present.

1. युनज्मि युञ्ज्वः युञ्ज्मः युञ्जे युञ्ज्वहे युञ्ज्महे
2. युनक्षि युङ्क्थः युङ्क्थ युङ्क्षे युञ्जाथे युङ्ध्वे
3. युनक्ति युङ्क्तः युञ्जन्ति युङ्क्ते युञ्जाते युञ्जते

Imperfect.

1. अयुनजम् अयुञ्ज्व अयुञ्ज्म अयुञ्जि अयुञ्ज्वहि अयुञ्ज्महि
2. अयुनक् अयुङ्क्तम् अयुङ्क्त अयुङ्क्थाः अयुञ्जाथाम् अयुङ्ध्वम्
3. अयुनक् अयुङ्क्ताम् अयुञ्जन् अयुङ्क्त अयुञ्जाताम् अयुञ्जत

§ 466.] CONJUGATION OF VERBS. 293

Imperative.

1. युनजानि युनजाव युनजाम युनजै युनजावहै युनजामहै
2. युनक्धि युङ्क्तम् युङ्क्त युङ्क्ष्व युञ्जाथाम् युङ्ध्वम्
3. युनक्तु युङ्क्ताम् युञ्जन्तु युङ्क्ताम् युञ्जाताम् युञ्जताम्

Potential.

1. युञ्ज्याम् युञ्ज्याव युञ्ज्याम युञ्जीय युञ्जीवहि युञ्जीमहि
2. युञ्ज्याः युञ्ज्यातम् युञ्ज्यात युञ्जीथाः युञ्जीयाथाम् युञ्जीध्वम्
3. युञ्ज्यात् युञ्ज्याताम् युञ्ज्युः युञ्जीत युञ्जीयाताम् युञ्जीरन्

Conjugate similarly @[भञ्ज्] P. 'to break,' @[भुज्] P. 'to enjoy,' A. 'to eat,' @[भ्रज्] P. 'to shake, to ramble,' and @[व्रज्] P. 'to avoid.'

रिच् P. A. 'to evacuate.'

Present.

1. रिणच्मि रिञ्च्वः रिञ्च्मः रिञ्चे रिञ्च्वहे रिञ्च्महे
2. रिणक्षि रिङ्क्थः रिङ्क्थ रिङ्क्षे रिञ्चाथे रिङ्ध्वे
3. रिणक्ति रिङ्क्तः रिञ्चन्ति रिङ्क्ते रिञ्चाते रिञ्चते

Imperfect.

1. अरिणचम् अरिञ्च्व अरिञ्च्म अरिञ्चि अरिञ्च्वहि अरिञ्च्महि
2. अरिणक् अरिङ्क्तम् अरिङ्क्त अरिङ्क्थाः अरिञ्चाथाम् अरिङ्ध्वम्
3. अरिणक् अरिङ्क्ताम् अरिञ्चन् अरिङ्क्त अरिञ्चाताम् अरिञ्चत

Imperative.

1. रिणचानि रिणचाव रिणचाम रिणचै रिणचावहै रिणचामहै
2. रिणक्धि रिङ्क्तम् रिङ्क्त रिङ्क्ष्व रिञ्चाथाम् रिङ्ध्वम्
3. रिणक्तु रिङ्क्ताम् रिञ्चन्तु रिङ्क्ताम् रिञ्चाताम् रिञ्चताम्

Potential.

1. रिञ्च्याम् रिञ्च्याव रिञ्च्याम रिञ्चीय रिञ्चीवहि रिञ्चीमहि
